[Kalrias]09/03/05
1917년, 캐나다는 8백만보다 더 적은 인구의 신생국가였다.
제1차 세계대전은 3년 동안 사납게 휘몰아쳤고 캐나다군대도 전쟁에 들어갔다.
국가에서 동원병 모집을 촉진시킨 결과 전쟁은 전례없는 수많은 인명을 빼앗았다.
600,000이상의 캐나다인들이 죽음의 문턱으로 들어갔다.
열명 중에 한명은 영원히 집에 돌아오지 못했다...
파스샹달
- 모두들 괜찮아?
- 그래.
오, 맙소사! 세상에!
세상에! 세상에! 세상에!
어이! 어이! 어이!
머릴 숙이고 날 봐. 보라구.
- 넌 괜찮을거다.
- 그는 어디소속이야?
13 스커트
블랙 워치가 60고지나 어딘가에 있다고 생각되는데.
- 저자식 대체 여기서 뭐하는거야?
- 저놈 머리통이 보이지 않아.
머리통이 보이지 않아...
- 저기안에 놈들이 있지, 하사관?
- 보여야 말이지.
- 누가 교회안의 기관총 진지에 들어갈래?
꽤많은 총잡이 녀석들이 술집에 있는거야.
- 그렇게 생각하라구.
- 좋아, 잘들어.
하이웨이는 너랑 스키너,
그쪽으로 올라가 알아서 처리해.
피터, 넌 나따라와.
우리가 보호하고, 이끌거야.
모두들 준비됐지?
좋아...
가자.
스키너!
밖으로 끌고나와!
제기랄!!
여기있어.
머리 간수 잘하라고.
안돼, 그러지 마. 안돼...
넌 괜찮을거야. 하이웨이
괜찮을거라니까, 스키너
마무리는 나한테 맡겨.
- 좋아.
- 윽, 하사관...
엎드려! 머리 숙이라고!
이게 재밋는거 같아, 응?
세상에, 스키너...
엄마... 엄마...
- 괜찮을거야.
- 여기서 빼내줄깨.
소총은 버리고
내등뒤로 와.
- 난 집에 갈꺼야.
- 뭐하는거냐?
- 쏘지마!
- 손 위로 올려!
기다려! 아무것도 안하고있다.
그냥 가방 끈을 풀고 있을뿐이다.
안돼! 안돼! 기다려!
- 기다려! 전우야! 전우야!(독일어)
- 난 집에 갈꺼야!
안돼!
전우?
2열로 가자!
이쪽엔 폭격기,
측면에는 포병대!
이봐, 우린 여기 살아있다!
- 하이웨이는 어디에 있지?
- 그는 저기로 갔어.
쉬...
이제 괜찮아요.
이제 당신은 괜찮아요, 하사관
집으로 돌아온거에요.
안전하죠.
알거에요. 저너머에서 저들은 새의 먹이를 가지고 있죠...
그새를 황조롱이 라고 부르죠.
그리고 오른쪽으로 약간 돌려보면
내가 꼭 잡은 것처럼 늘 당신을 보고있죠.
당신은 환자에요. 하사관
그냥 일반적인 느낌이죠.
나에겐 아닌거같은데요.
당신 이름조차 모르고 있었군요.
내 이름을 부르게 허락하지 않을거에요.
알아요.
당신은 다시 잠을 청해야겠군요.
자기 싫어요.
그럼 어떻게 악몽을 꿀 수 있겠어요?
싫어요.
잘자요. 하사관
잘가요. 황조롱이
뭐?
난 욕망과 국법사이에 표현하기 어려운
우리 관계를 명확히할 기회를 잡아야한다고 생각해.
- 너 미쳤구나, 그렇지?
- 널위해 미쳤어.
데이빗?
- 데이빗?
- 맥키넌이야.
그래, 그래...
아, 안돼...
안돼, 데이빗
- 괜찮아.
- 데이빗?
- 숨 쉬어.
아직도 힘들어?
데이빗?
괜찮지?
가자.
안녕하세요. 하퍼씨
- 여보세요?
- 우린 안에 있다.
- 데이빗?
- 맥키넌씨
오늘 아침 일에 대해 말하고 다니지 말거라.
이번 달에만 세번째잖아.
세라가 여기와서 네가...
천식이 있었다고 말했단다.
맞습니다. 그랬죠.
지금은 괜찮으냐?
강물에 떨어졌었죠.
때때로 습도가 도움을 줍니다.
습도라.
좋은거군. 좋아.
어떻게 말해야 할는지 잘모르겠지만
그냥 지역신문사일이라고만 알고 있네. 그리고
전쟁의 결과가 변하거나 변하지 않을지는 알고 있다네.
그건 훌륭한 직업이야.
그리고 자네 아버지도...
내가 그를 위해
일한다는 걸 부자가 다 이해할테지, 자네도 그렇지?
따라나올 필요없네.
아침에 자넬 보길 기대하겠네.
널위해 거짓말할 수는 없었어.
- 물어보지도 않았어.
- 캐시는 너랑 함께 있었지?
그게 왜?
친구는 친구를 곤경에 빠뜨리지 않아. 데이빗
친구에 대해 뭘안다고 그래?
날 설득하려하지만 좋아하지도 않잖아.
왜 그런 말을 하니?
누군가 널 좋아하지 않는다면, 그건 너지. 내가 아니야.
날 꽤뚫어보고 있다고 생각해?
덧붙여 말하지만
나도 그녀의 아빠를 싫어해.
- 안녕하신가.
- 잘있었나. 조지
아직도 소식이 없나?
여전히 "전투중 실종"만큼
편치 않다고 말할 수 있네.
하지만 난 시장이오.
움츠릴순 없지.
그리고 우리의 아들들은 든든한 어깨위로
훌륭한 두뇌를 가졌기때문에 희망은 남아있죠.
너 미쳤니?
네 아버지랑 말하려고 왔어.
오, 안녕, 네 친구지. 데이빗, 맞지?
네, 아저씨랑 말하게 되어 좀 놀랍습니다.
- 물론이다. 들어와라.
- 아뇨...
- 전 방해하길 원치않습니다.
- 바보처럼 굴지말고 들어와라.
안녕하세요. 여러분
데이빗을 소개해드리죠. 음...
아이고, 네 성을 잊었구나.
- 맨이에요.
- 데이빗 맨
만나뵙게 되어서 영광입니다.
데이빗 청년은
내 딸에 대한 열애를 품고 있죠.
- 아빠, 제발
- 열애, 그치?
글쎄, 자넨 아직 학생이라 생각되는데 말이야.
폭넓게 생각하세요.
데이빗은 여기 지식계층사이에 혼자힘으로 들어왔죠.
- 전 신문사에 일하고 있습니다.
- 하지만 서기를 맞고 있진 않죠.
인쇄물을 정리하죠.
식자공이에요.
하지만 자넨 18살이 되었는데 군복을 입질 않았군. 왜그런가?
건강진단때문이에요.
이사람은 최선을 다하고 있어요.
글쎄요. 이청년이 아버지로부터 존경을
받고 싶다면 이보다 더 나은것을 해야할겁니다.
전 그걸 할 작정입니다. 선생님
그리고 전 개방적입니다.
제발, 애야.
우리는 전쟁 중이란다.
상상력을 발휘해봐.
미안합니다.
모르겠습니다, 뭐라고 얘기해야할지 모르겠어요.
격식같은건 필요없소. 하사관
이건 그냥 대화하고 있는거요.
악몽에 대해 말하고 싶소?
그들은 시종일관
캐나다군인과 십자가를 연상하지.
왜 그렇죠, 당신의 추측?
난 정말 어떻게 대답해야할지 모르겠어요.
잠을 잘 수가 없어요.
1915년, 이프레스 외곽으로의 퇴각에서,
독일군은 캐나다 하사관을 헛간입구에서 꼼짝 못하게 했지.
당신은 거기있었소.
아닌가?
네, 그렇습니다. 퇴각에서 일부를 맡고 있었죠. 하지만...
만약 그들을 멈추고 입구의 녀석을 꼼짝 못하게 할 시간이 있었으면
이미 알고 있는 것들보다 더 나은 상황이 될 수도 있었죠.
- 당신은 그 일이 일어나지 않았다고 말할거요?
- 그 장소에서 군인들에게 포가 발사됬다고
했습니다. 당신은 상상조차 못할겁니다.
해자의 한 사람은...
무엇을 볼 필요가 있었는지 알았을겁니다.
마이클, 자넨 훈장을 받은 군인이네...
예, 예, 저에요.
한 소년의 이마에
17인치 칼조각을 찔러박아 메달을 받은거죠.
당신은 충분히 걸을 수 있게 되자마자 무단이탈을 했소.
한 소년의 이마에 칼조각을 찔러박아
메달을 받은것때문에 무단이탈했습니다.
이건 반항하는 겁니다.
자네 현재 상황을 이해하게, 하사관
우린 자네가 재대할 자격이 있는지 결정하기위해 힘쓰고 있네.
자네의 신체적인 상처는 가장 크게 고쳐질 수 있는 부분이지.
워커 박사는 자네가 전장에서 후방으로 보내지거나 탈영으로
재판에 서는 어떤 경우라도 자네에게
백지의 건강 진단서를 주길 바랄거네. 그게 십중팔구 처형보다는 나을거아닌가.
전 전쟁이나 또 다른 곳으로 돌아가 끝나버릴겁니다.
마이클
난 자네 생명을 구하려고 노력하는거라네.
알고 있습니다.
그리고 고맙게 여깁니다. 하지만 이건...
계속하게.
집...
...에서 우린 컸어요.
작은산 아래에 있는 집이었죠.
그리고 늘 형제들 중 하나랑, 음...
- 죽었나?
- 네.
우편 배달부가 집으로 사망신고서를 가져왔고
어머니는 결코 다른 소식도 듣지 못했죠.
결국엔, 세명의 형제들 첫째, 둘째, 셋째 그리고 저
무단이탈...
그들은 "무단이탈"이라 말하지 않죠.
"전투중 실종"이라 말합니다.
어머니에게 내가 죽었다고하는 의미죠.
그래서 우편배달부는 4번째로 산을 내려왔죠.
어머니의 마음은 깨졌습니다.
그녀... 그녀는 비탄에 잠긴 심정으로 세상을 떠났어요.
맨 간호사, 병실로 하사관을 바래다 주세요.
캐나다 육군 의무대, 나젤 버나드 소령이다.
변경한다, T-331 환자
하사관 마이클 던
건강상 환자는 거의 회복했다.
그러나 신경쇠약증으로 진단할 여지가 남아있다.
워커 박사에게 이의를 재기한다.
그의 군복무기록을 고려한 충고는
후방으로 재배치시키는 것이다.
혹은 보충병이나, 우리의 지속적인 노력을 지원하게 하는것이다.
당신의 행운을 빌러 왔어요.
혹시 당신을 다시 볼 수 없단건가요, 맞죠?
떠나고 싶진 않아요.
아니, 그건...
정확하지가 않군요.
당신을 떠나고 싶지 않아요.
난 당신이 생각하는 그런 사람이 아니에요.
내가 당신을 어떻게 생각하는지 모르는군요.
당신은 잠꼬대했어요.
자지도 않았는데 어떻게 말할 수 있죠?
내 이름조차 모르잖아요.
그래요, 몰라요, 그런가.
자는동안 그런 일이 있었군요.
- 안녕히, 맨 간호사
- 잘가요.
- 세라에요.
- 네?
그녀 이름...
세라라구요.
고마워요.
엄격, 하사관
엄격은 우리의 구호라네.
예정된 내 직속 전임자를 얕보지 말게.
하지만 우리 배의 돛은 느슨하지.
후방은 파괴활동가와 선동가들이 넘쳐나지.
그 기묘한 작자들의 말은 프랑어로 들리지, 뭐냐고?
오로지 연합군뿐
그렇다해도, 우리의 즉각적인 관심은 모집이라네.
최소 18세부터, 보병대, 육해공군 그리고 의무대
최소한 키5피트 3인치(160미터),
가슴둘레 34.5인치부터
사수 카마이클
이것 좀 치워.
아, 네, 소령님!
자본 자산,
카마이클
포병대는 최소한 키 5피트 7인치,
가슴둘레 35.5인치,
그정도 선에서... 알겠지.
미혼자들에게 특혜를 주고
장님이나 귀머거리는 빼버리게.
그리고 천식환자는 순전히
공기를 흡입하는데 문제가 있으니 건드리지말게.
그리고 이쯤에서 난 자신감있게 말할 수 있네...
난 부패행위를 보아왔네, 던
크룬스타드
인간의 타락
하지만 가스? 보어인조차 쓰러지게 하지 못하지.
우리는 가스를 사용합니다. 소령님
물론이지.
자네와 나 둘다 완전히 빼다 박았군.
좀처럼 경험할 수 없는 전투
카마이클 무언가 절대 마주친건 없겠지.
배트로 눈을 가려라.
프라이처럼 걸어가라.
- 안그런가, 카마이클?
- 더욱 더 그렇죠. 소령님
남 아프리카의 전투를 보셨죠?
난 자네 사건기록을 조사하고 있었네, 하사관
간단하게 쉴 수도 있었지.
내가 지켜보고있어.
신사숙녀여러분
선물을 할까 합니다.
수훈 무공 훈장 수상자,
자랑스런 캘거리 제 10대대의 일원,
제 2 여단,
최초의 캐나다 본부의
마이클 던 하사관을 소개합니다!
- 너무 큰거같아.
- 어떤 의미에서?
- 그 뜻에서 너무 큰거같다구.
- 미안하지만
훌륭한 하사관을 당황케 하고 있군요.
모든 여성분들께서는 착석해주시겠습니까?
고맙습니다.
여기계시는 모든 남성분들은 군복무하시기엔 너무 나이가 많죠.
역시 착석해주시겠습니까?
그리고 모든 소년들은 군복무하기엔 아직 어립니다.
마찬가지로 착석해주시죠?
지금, 우리들사이에 서있는
사내들을 보라고 부탁합니다.
그리고 왜 저들이
신과, 조국과 그리고 왕을 위해 본분을 다 하지 않았는지
던 하사관이 이유를 말씀드릴겁니다.
전우여
눈을 크게 뜨세요.
다음
- 이름?
- 데이빗 맨
혼인 여부는, 데이빗?
- 혼잡니다.
- 법적 연령은?
- 보세요, 전 이전에도 지원했다구요.
- 그래, 나도 알아.
그리고 이 서류에 보면,
천식으로 거절당했군.
지금 천식에 대한 의료 허가가 있나?
그럼 제가 여기 없었을겁니다. 그렇지 않나요?
그리고 여긴 독일이 아네요.
증명서를 소지하고 다니지 않는다구요.
당신은 군복을 입고있지만 전방에 있진 않죠.
당신도 어떠한 증명서를 가지고 있나요?
사실 난 있지.
의사들이 신경 쇠약이라 진단했지.
"탄환 충격"이란 의미네.
또 내가 정신적으로 무능하다는 의미지.
그리고 이 증명서류는 그걸 증명하지.
당신은 이제껏 애국심을 품지 않았나요?
적절한 간호인을 두고 있나? 사촌 또는 누군가?
그리고 스튜어트 에비뉴에 산다고?
아마도요.
알았다. 내가 이 책상에 앉아있는한,
넌 전쟁에 참여하지 못할거다.
다음
이름
기분이 어떤가, 전쟁 영웅?
넌 오직 한쪽 팔밖에 없지.
슬픈 일이잖아, 안그래?
좀 취하면 어때.
마이키, 마이키, 마이키!
간호사에 대해선 잊으라구!
거기 여자패거리는
몽땅 자유롭고 명료하지.
자신들의 치마를 기꺼이 걷어올릴 준비가 돼있어.
- 왜 알고 싶은데?
- 왜냐면 넌 그들에게 돈을 줬지.
아니, 그들이 현실의 전쟁 영웅이
존재하고 있다는 걸 알고 있기때문이야.
- 언제 영웅이 되었지?
- 내 팔을 잃었을때지.
목재 공장에서 팔을 잃었잖아.
숙녀분들은 모르지.
이전쟁을 내가 사랑하고 있다는 것말야.
조이, 하이웨이에서 엽서를 받아보면
그의 뒷꿈치는 아메리칸 인디언처럼 보이고
소리를 들어보면 똑바로 런던을 통하는 대로를 가로지르고 있지.
- 난 그걸 들었어.
- 안녕하시오, 존
마이클 던
신이여, 한번이라도 자넬 보게되서 기쁘네.
- 아, 어느정도
- 가정과, 내친구, 자네의 방문
당신 카운터 아래엔 뭐든지 있을거에요.
곧 돌아 올게.
어이, 로이스터,
던을 위해
와, 와, 와...
당신 둘이 아주...
그렇게 말을 잘 한다면서요.
방금 나간 남자는
나에게 군복무를 허락치 않았어요, 왜죠?
그는 거기가 떠났어요. 총검을 피해 독일놈한테서 도망쳤죠.
자니, 여기있는 이꼬마는 뭐지?
- 갈시간이다. 얘야.
- 어디서 독일놈냄새가 나지?
- 넌 나를 독일놈이라 부르고있지, 꼬마야?
- 당신은 나를 꼬마라고 부르고 있지, 독일놈?
난 그냥 외팔이야.
넌 여기서 뭘 힘쓰려하나, 꼬마?
나리
내 영혼을 구하려고 힘쓰는거랍니다.
애한테서 떨어져!
로이 가자.
뭐야, 너 미쳤어?
죽을뻔했어. 알고는 있냐?
날 따라와.
- 그애를 집에 바래다 주셔서 감사해요.
- 고마워하지 않으셔도 됩니다.
음, 이건 다시 당신을 볼 수 있는 좋은 변명꺼리가 되겠군요.
- 글쎄요, 어쨌든 고마워요.
- 알겠어요.
저기...
어쩌면 제가 당신과 댄스파티에 함께할 수 있을것 같나요?
- 군인과 함께 춤을 추지 않아요.
- 군복은 벗을겁니다.
헐벗은 군인과는 춤안춰요.
전 꼬시려고 노력 중이에요.
- 전 쉽게 넘어가진 않을거에요. 안그래요?
- 그렇죠.
제가 당신 아버님에게 허락을 구하면 어떨까요?
그건 힘들거에요.
구혼자를 좋아하지 않나요?
아뇨, 아버지는 돌아가셨어요. 하사관님
비미 능선 전투에서 전사하셨어요.
아아
죄송합니다.
정말 미안해요.
잘있어요.
잘가요.
오, 세상에, 가혹하구먼
많은 럼주가 저너머에 있을거같애.
그래, 하지만 물속에 있지.
충분하긴하지, 아냐?
거기서 보인다면
- 네 말은 전투?
- 음흠
맙소사, 그 말은 링에서나 해.
...처럼
세상 꼭대기같은데 있어야하지.
그리고 빌어먹을 모든 독일놈들을 처부숴!
그놈들을 우리친구중 하나를 십자가에 못박았어, 세상에!
- 그런 일은 없었어.
- 그래도
좋은 이야기지만
그런 일은 없었어.
고요하군.
넌 알지...
난 지켜왔어.
많은 사람들,
그들은 받기만 하고 떠났어.
하지만 난?
매일 5시가 되면 난 종이를 잡고
인쇄기에 코를 비벼대지.
두걸음씩을 걷는...
너와 하이웨이
나도 거기함께 있었어.
그냥 술취해서하는 말이 아냐.
하지만 나는...
네가 뭐?
그래, 마이키, 나는
그래, 네가 뭐?
자랑스러워.
나는 네가 자랑스러워.
그리고 또 뭔가를 말해 줄깨.
내가 의족을 달지 않았다면,
참호안의 너와 하이웨이... 바로
그사이에 있었겠지.
바로 한가운데에
나도 있었을거야.
당신이 군인과 춤을 안춘다는건 알죠.
그래도 여기위에는 탈 수 있을거라 생각되는데요?
당신이 새겨넣었나요?
아뇨. 그렇지만 위스키 한잔이 그걸 새기게 했죠.
록키산맥 집근처 탄광에 들른 적이 있죠.
황금은 전쟁이 시작됨과 동시에 씨가 말라버렸죠. 그래서...
저도 참가하게 될거라 짐작했죠 그리고...
죽이러 갔어요.
뭐 하나 물어 봐도 돼요, 하사관님?
아마도 날 어떻게 부를건지 생각하고 있겠군요.
날 마이클이라 불러주시겠습니까?
비미 능선 전투에서 참전했나요?
거기에 있었죠.
어땠나요?
혹독했죠.
하지만 능선을 빼앗고 점령할 수 있었죠. 아무도 그건 못했을거에요.
영국도 할 수 없고 프랑스도 할 수 없죠.
오직 우리 캐나다 군대가 해냈습니다.
당신의 부친을 자랑스럽게 여겨야할겁니다.
그래요.
또한 평범한게 아니죠.
뭐가요?
이 감정
날 위해 뭔가 해줄래요?
내가 당신을 위해 뭐든 다 할거라고 생각하는데요.
여기에 대해 말해봐요.
이곳을 그려줘요.
난 화가가 아네요.
특별한건 바라지 않아요.
알겠어요.
음...
이 풍경은
저기 강과, 음...
말... 그리고 그 말을 타고 있는 한 남자,
그리고 그들은 함께 강을 건너고 있군요.
그 모든건 작은 언덕위에 있죠.
그리고 그는 자신의 손바닥처럼
잘 안다고 생각하는 한 장소에 앉아있죠.
특별한 오늘에 대한 얘기였소.
오늘이 왜요?
그는 한 여인과 함께 있죠.
그 여자가 흠칫 놀랐나요?
당신이 그녀에게 부탁해야돼요.
뭐를요?
글쎄...
잘 살펴봐요, 그게 문제에요.
그는 자신이 느끼는 감정을 말하지 않았어요.
온종일 그는 감정을 살폈죠.
여인의 옆에 앉아 함께 강을 바라보고 있을때까지도
아니었지만 마침내 그 이름을 떠올릴 수 있게되었죠.
당신은 멈춰야해요.
곧바로요.
너무 힘들게 할 수도 있어요.
하지만 난... 난...
어딘가에서... 깨어졌어요.
완전히 깨어졌죠.
그래서 당신이 날 사랑하게되서 멍청해졌단 생각을 하기 시작했죠.
그후 난 당신을 원망하기 시작했고 결국엔 증오할거에요.
가야해요.
정말로, 난...
당신이 가지 않았으면 좋겠어요.
알아요.
나는...
그냥 조금만이라도 여기 앉아있을깨요.
저 말을 간직해요.
현대 전장의 군인은
많은 난제들이 따라다니죠.
그중에서도 특히 대포
포탄 파편에서의 조직 손상 결과,
외형이 불규칙합니다.
따라서 상처는 고르지 못하거나 대부분 예측할 수 없습니다.
부드러운 부분은
상처가 깊고 넓게 마멸된 것을 보여주고
피의 광범위한 발산에 의해
일어났다고 구분할 수 있습니다.
반드시 포탄 파편은 상처내의
부득이한 감염을 일으키는
낮선 물질을 끌고 옵니다.
너희 아버지가 이걸 썼구나, 세상에
상당히 무섭지, 안그래?
무서워?
- 아니, 너는?
- 아니
넌 나한테 낮선 물질을 끌어들이고 싶니?
왜 우리가 기다려야해?
좌상은 막대한 부식을 시킵니다.
막다른 길로
몰아넣는 상당한 외상이죠.
피부를 째면서 벗겨지고
떨면서 근육이 탈장(脫腸)하게됩니다.
화농이 형성되버리며
괴저(壞疽)와 파상풍같은 죽음에 치닫는 합병증의
징후를 보이게됩니다.
요약하자면, 포탄은
산산조각이 날겁니다.
절단되고, 참수되고, 양분되고...
4분의1이건 그렇지 않던 총제적으로
사람의 신체를 절단하게 합니다.
직접적인 폭발은 사람의 흔적까지 없애버릴겁니다.
군인은 간단히 사라져버릴것이죠.
감사합니다.
하사관, 이 주제에 추가적으로 할말있소?
아뇨, 없습니다. 아주 훌륭했습니다.
그럼 대포가 전장에서 개개인의
최고 난제라는걸 동의하십니까?
하사관, 동의합니까?
아뇨, 박사님, 미안합니다. 그건 아니군요.
음...
전장에서의 개개인이 홀로 맞서는 최고의 난제는
자신의 적에게 눈물을 보이기않기위해 노력하는겁니다.
"자네의 상대에게 눈물을 보이지 않았나?"
이 재치있는 말씨는
워커 박사는 익살극으로 자신의 강연을 역전시켜버렸어.
선생, ...뜻은 아니오.
- 자네한테 말하라고 허락이 있었나?
- 아뇨... 소령님
이건 당신 기계의 도면인가요?
맞소.
- 진단을 받았지. 아닌가?
- 네, 신경쇠약증이죠.
내 생각엔 "그 진단"의 의미를 서로 알필요가 있어.
당신의 작도실력은 인상적이군요.
- 도면은 거꾸로 들고 있어요.
- 그렇군요.
자넬 겁쟁이라 말하지 않았네. 하사관
솔직히 자넬 매우 면밀하게 주시하고 있네.
그리고 내가 방해하고 있다는걸 알게됐지.
자넨 오직 백만달러를 지불해야만 밝힐 수 있는
다소의 기계적인 기밀을 내가 지워버린걸 알아챌테지.
사랑스런 꽤 많은 액수로군요.
당신의 발명품은 정확하게 뭘 완성한거요?
이건 전쟁을 48시간이내에 끝낼거요.
매우 기쁘군. 그럼 어떻게 바로 해낼 수 있었소?
이 기계로
개인이 정확히 15분안에
세계를 애워쌀 수 있소.
재치가 넘쳐.
교섭을 할꺼요.
고마워요. 고마워...
아뇨, 감사합니다!
- 대단히 감사합니다.
- 감사합니다!
우리의 입장은 속이면서 맞서는거지.
문명 사회는 균형을 맞추고 있네.
그래서 난 경고의 한마디를 내뱉지.
남의 나라땅은 갈아 엎지않는다.
죄송합니다. 하지만 우는 상대와
이것이 무슨 관계가 있는지 모르겠습니다.
맙소사, 하사관!
우린 조국의 방위에 대해 말하고 있잖아.
우린 세라 맨이란 이름의 어떤 아가씨에 대해 이야기하는거야.
요양원에서,
자네가 춤을 췄다는
확실한 정보가 있지.
더 정확하게, 그녀의 아버지에 대해 얘기하고 있지.
그녀의 아버진 제가 참전했던 능선에서 같이 싸우셨던 군인입니다.
유일하게 차이는 그분은 전사하셨고 전 아니라는거죠.
자네가 알고 있는 유일한 차이인가?
카마이클!
마틴 맨은 바이에른의 잉골슈타트에서 태어났습니다.
그는 1915년 조국으로 돌아갔고
제 2 예비 연대에 배정되었습니다.
그는 적군을 위해 싸웠습니다.
그 피는 더렵혀졌어, 하사관
우리는 오타와의 명령으로
모피외투를 입은 훈족을 뿌리뽑아야해.
돼지새끼처럼
유감과 함께 우리 명령은 강경합니다.
당신은 아무것도 유감으로 생각하지 않아요.
한 여성이 이걸 이해하길 기대하지 않소.
하지만 우리나라는 파괴활동가들이 난무하죠.
군인들의 상처를 간호한것이 고국에 위협이 되었나요?
그렇게 위험하다면
왜 날 감금하지 않았죠?
잠시동안의 억류기간은 고려하지 않는군요.
그에게 들어봐요! 그의 의견을 들으라구요!
이나라에 산지 얼마나 오래되었죠?
내 기간의 보호국 주재관은 그리 중요한점이 아니오.
평생을 여기서 살았어요!
난 캐나타사람이라구요!
기술적으론 그렇죠.
하지만 여긴 까다로운 쪽문이오.
내가 브리튼(영국)제국의 태양아래서 태어난것에 비해
맨양, 당신은
독일의 먼지아래서 태어났지.
우리는 떠나야할거야.
다시 시작하거나 다른 일을 구해봐야지 뭐.
뭘 하려고?
몰라.
청소해놔야 할까?
청소...
여긴 우리 집이야.
그들은 우리의 이웃이고
데이빗, 넌 죽은 한 사람을 미워할 수 없어.
그걸 어디에 썼지, 오 내 사촌누나?
그렇게 말하지마.
우습게 들려.
난 우리 아빠를 미워하지않아.
그는 나를 망신시켰어.
그게 다르지.
그를 죽일 수 있다면 난 할거야.
오직 한번만 죽을 수 있지.
글쎄, 난 그냥 여기 앉아있지 않을거야.
- 어디가니?
- 그게 무슨 상관이야?
- 세라?
- 여기있어요.
당신 동생은 어디있죠?
몰라요. 캐시에게 갔을지도 몰라요.
아니면 어머니 무덤에
그애는 자주 그래요.
말을 가지고 그를 찾아봐야겠어요.
여기 그냥 있을건 아니겠죠.
당신이 내 집으로 갔으면 좋겠어요.
왜 이런 일을 하는거죠?
그 이유는 당신 아버지가 전사하신 그곳에서 함께 싸웠기때문이오.
내가 그를 죽였을지도 모르죠.
그게 아니라는 걸 알아요.
하지만 맞을지도 모르죠.
저문을 나가서
스티븐 에비뉴 213번지.
당신을 찾으러 올거에요.
고마워요.
내가 한마디한다면 괜찮을까요?
내 코!!
슈미트!(1918~)
죽은 독일놈!
뭐! 죽은 독일놈아!
"엄마...
당신을 사랑해."
이제 그만 할래?
이리와라, 꼬마야.
널 쫓게 만들지마라.
제기랄!
이랴! 이랴!
젠장!
바보녀석! 대체 왜 그러는거냐?!
왜 그냥 날 죽이지 그래?
널 죽이긴 싫어.
그냥 말하고 싶을뿐
- 당신은 서명해야돼!
- 그렇게 지독한 전쟁에 참가하고 싶어?
내가 이미 한다고 했잖아?
맙소사! 당신주변을 보라구!
전부를 볼 수 있잖아.
전부 상상할 수 있고
빌어먹을 전세계가 전쟁통이라구!
그리고 이제 그만한다면,
오, 젊은이, 그건 역사의 종말이 될거야!
네가 무슨 말을 하는지 잘 모르겠다.
내가 아는건 네가 어딘가에서 정신줄을 놨다는거다.
그리고 난 아버지의 정신줄을 빼놨지.
그게 간단할거라 생각하나?
- 당신은 아냐?
- 그래.
그래. 난못해.
전선은 방심할 수 없는...
거긴 망할 것들이 많지.
최전방, 그뒤엔 피의 전선,
넌 전선을 넘을때까진 깨달을 수 없어.
그것조차도 알지 못하지.
네가 건강이 좋지 못하다고 한번만 생각해봐라.
알겠니?
넌 이 전장통인 세계에 적당하지 못해.
네가 거기에서 지내면
발밑에 사람들 천지야.
내가 무슨 말을 하는거람?
그리스도께선 우리죄를 위해 죽지 않으셨네.
단지 쉬려고 하셨지.
뭔 말인지 모르겠군요.
내방식대로 한다면, 결코 못할거다.
넌 낭만을 찾고 있을뿐야, 꼬마야.
넌 해자에서 그런건 찾지 못할거다.
일어서.
난 말을 찾으러 갈거다.
하사관님
- 안녕
동생은 찾았어요.
코너에서 내친구랑 있죠.
크흠, 침대에서 자도록 해요.
늦잠자지마요.
이건 작은 바위같은것도 옴짝달삭못하게 할 수 있죠.
당신은 모르핀을 봤어요.
내가 23살때 포트 맥클라우드의 은행을 털었죠.
- 난 매일 그러지 않았어요.
- 매일 은행을 털진 않았어요.
아버지가 떠난뒤, 자는게 힘들어요.
그리고 이건 병원의 재고품을 준비한거죠.
- 자세히 말할 순 없어요.
- 그럴 필요 없어요.
내직분에서 할 수 있는 모든걸 노력했어요. 하지만...
하지만 자넨 좌절했네.
난 이해하네. 그리고 칭찬할만하지.
사심없는 면을 칭찬하네.
내 딸은 참으로 출중한
젊은이를 골라잡은것 같네.
지원 장교를 위한 지금 이 서한으로
자네의 방법으로 결말을 내게.
그것과 함께 자네는 내 축복의 말까지도 받을 수 있을걸세.
아빠!
이 전쟁은 아버지를 반으로 찢어버렸다.
그것 그냥 우리 삶에 있었다...
불가능해.
그래서 그를 결심하도록 강요했지.
그들 아님 우리였어.
난 정말로 그가 떠날거라곤 생각못했어. 아니면...
내가 그 사람을 보내 살해되버리고...
내 동생을 죽이고 있는 것 같아...
이모든게, 뭘 위해서지?
난 아이를 죽였지.
많은 사람을 죽였지만 애를 죽인건 한번뿐이었어.
푸른눈이었지.
호수같았어.
그를 죽이지 말아야했어.
위협하지도 않고...
그냥 죽였지.
난 그에따른 변명을 할테지.
방법은 하나였다. 아니면 또 다른
축하한다. 애야!
넌 진짜 애국자인걸 스스로 증명했다.
잠시만요. 전 왜 던 하사관이 이유없이 이 후보자를
거절했는지 상상도 안가네요.
천식을 확인한 증명서류로군.
- 자넨 천식이 있나?
- 없습니다.
자넨 그만가게. 바이올린이나 켜는게 적당하겠구먼.
- 하지만...
- 닥쳐, 카마이클!
던 하사관과 자네의 충돌
그는 나쁜건강의 조짐도 없는데 싫증나게 하지, 안그런가?
그리고 이제 그는 야전에 없어. 그 이유는, 자네가 상상하고 있을테지?
그는 신경쇠약증이 있다고 말했습니다.
군인은 진기하고 아름다운 동물이라네.
신경쇠약은 던 하사관을 겁쟁이라 칭하는
우리의 수단이라네.
항상 어딘가의 길에서 떨어지고
그게 희생에 대한 전부라고 생각해.
왜냐고? 몰라.
지금은 당신이 거기에 있어.
부탁하면 키스해줄거야?
부탁해.
거긴 오직 한가지만이 지배해.
죽지마.
- 뭐하는거니?
- 갈거야.
어디에?
- 네가 생각하는곳에
- 세상에, 데이빗!
제발 가지마.
안돼, 가면 안돼.
- 이대로 놔두면 안돼. 넌 애야.
- 난 애가 아니야.
- 천식이 있잖아!
- 난 병신이 아니라고!
제발... 그들이 널 데려가게 할 순 없어.
데이빗, 제발, 던 하사관하고 애기해.
가지말라고 할게 분명해.
정말?
그래, 그가 해명해줄거야.
그들은 힘들게 할거라고.
왜 그들이 그의 말을 들을거라 생각하지?
그가 영웅이라고 생각하는거야?
한쪽 팔을 잃기라도했어?
한쪽 다리? 그가 장님이야?
왜 그는 여전히 전방으로 가지않는거지?
- 모르겠어.
- 그는 신경쇠약증이야!
군에 있는다는게 무슨 의미인지나 알아? 그 사람은 겁쟁이야.
- 아니, 아냐, 그렇지 않다고!
- 왜 아니지?
네가 뭔데 날 이래라저래라 하는거야?
그는 내가 전쟁하러 가기위한 까닭이야.
오, 세상에...
여러분, 엄숙하고 기대에 부푼 행사를 보러 제 집에
와주셔서 영광일 따름입니다.
- 소령께 축사를 넘겨드리죠.
- 여러분...
동쪽으로 가는 열차는 영광의 머나먼 길을 가는
용감한 젊은이들을 실어갑니다.
신이 함께 가실것이죠.
젊은이들을 위해!
- 젊은이들을 위해!
- 군인들을 위해
- 군인들을 위해!
- 들어요, 들어요.
이건 당신이 군대를 사육하는 방법인가요?
당신은 매우 밑바닥부터 끌고 약한자들까지 찾고 있어요.
어리고 아픈 애들을 보내나요?
내 사촌동생은 그냥 애일뿐이에요!
괜찮지도 적합하지도 않아요!
왜 그를 원하는거죠?
당신은 아무말도 안할거야?
전혀?
그는 그 푸른눈의 소년이야, 하사관
나도 그렇고
난 바로 여기서 지금 당신한테 묻고 있는거야.
누가 동생을 거기서 돌볼거지?
저들 누구나 데려갈 수 있다는 걸 압니다.
대포, 가스, 철조망, 비, 생쥐, 망할 총검...
당신은 그 어떤것도 통제할 수 없죠.
자신의 상대만 통제할 수 있을뿐
당신은 그것에 어떤 영향도 받을 수 있죠.
만약 탄막 한가운데 당신이 있다면
연기는 흔들리지 않을거라 생각하겠죠.
그리고 당신은 호적수를 찾습니다. 그들은 축축해요...
소령님, 물론
당신의 온세상은 비틀려버리겠죠.
정신의 연결고리가 떨어져 나가고 있는것처럼 느끼게되는거죠.
그건 바보짓같은게 아닙니다.
바보짓같은게 아니에요.
여기에 서명해주셨으면 합니다.
맥크레이...?
제 어머님의 처녀때 이름입니다.
당신은 날 10번째 전투에 배정하고 난 돌아가면 됩니다.
그 애를 보호하려고 하는거냐?
정말 신경쇠약환자로군. 안그런가?
당신과 난 너무나도 닮았죠.
내가 널 바짝 쫓을거라는 걸 알겠지.
좋을대로
맨양?
들어와요.
오, 안녕, 캐시
누군가가 여기로 오나요?
몰라.
왜 짐을 싸는거죠?
일자리를 구할 수 없어서 유지비를 댈 수가 없었어.
아빠한테 얘기해볼깨요.
내 말은, 당신은 가족이나 마찬가지잖아요.
어떻게, 내 생각이니?
- 데이빗한테서 듣지 못했나요?
- 그래.
저도 역시 듣지 못했어요.
우리가 약혼을 생각하고 있다는건 낯설어요.
- 약혼을?
- 그것이 그가 군에 들어간 모든 이유에요.
아버지가 그의 '형편'을 말한것때문에 데이빗은 스스로 증명하려했어요.
- 왜 던은 그를 가입시켰니?
- 그 하사관을 말하는거죠?
세상에, 아니에요. 그는 그것과는 아무상관이 없어요.
난 모르겠구나.
그는 지옥이나 깊은 물에 빠뜨리려 데이빗을 가입시키지 않았을거에요.
난 의학적인 뭔가를... 쓰게하기위해 아버지를 설득해야했어요.
- 그럼 던 하사관이 한것이 아니니?
- 네.
달라요. 영국인이 한 짓이에요.
오 세상에!
죄송해요. 전... 전...
대체 무슨 짓을 한거야?
무슨 뜻이에요?
너희 아버지는 데이빗이 집으로 돌아오길 바라지 않아.
그는 데이빗에게 오명남기고 남은 생을 흰 십자가와 함께
- 그밖에 두고 싶어하는거야.
- 무슨 말을 하는거에요?
"가장 소중한 세라,
당신이 이걸 읽을지 잘 모르겠군.
유일하게 그때 그림을 그릴때가 행복했던거 같애.
난 힘썼어.
그림에 거기는 강이 있고
한마리 말과 한 남자가 말을 타고 있지.
그리고 이모든건 언덕위에 있는거야.
이 남자가 눈을 감았을때,
한 여인에게 키스를 하는걸 볼 수 있었어.
숨이 막히게 좋아하는한 말이야.
그리고 남자는 왕이 죽을지 모르고
나라가 부숴질지 모른단걸 알게됐지. 하지만 사람들이 충분히 가까이서 본다면,
나처럼 해도 좋아, 세라,
그들은 믿는 걸위해 단지 무언가를 찾고 있는지도 몰라.
난 지금 가야해. 하지만 이전에 내가 했던
규칙을 기억해.
죽지는 않아."
이랴!
계속가!
이랴! 이랴!
- 그를 놔!
잠깐!
좋아, 이름대!
- 그 자루는 뭡니까, 중위님?
- 잠깐, 이름대봐!
존슨
- 맨
- 맥크레이
여기서 나간다! 지휘부의 작은 선물이다.
"마지막 만찬"같은 것이지.
함께 같이 먹으라고, 제군들!
털은 다 뽑아서 해라.
난 본부와의 확인을 해야겠어.
이게 뭐야?
좋은 방법인데, 연습을 했냐?
그냥 집주변에서
네 손으로 날 그렇게 하고 싶지?
최후의 빌어먹을 시간을 위해
당신의 도움같은건 필요없어.
어이, MPs
선임상사가 저들과 함께하지.
대열을 갖추어라!
맥크레이!